Avenida Arequipa está bloqueada por los
colectivos que ahora no pueden pasar por
esa ruta. Hay desinformación. ¿Qué es lo
que pasa? Se ha bloqueado parte del
Arequipa para que solamente puedan pasar
los corredores. Paola, explícanos un
poquito para la gente que nos está
viendo y explícanos cuál es la posición
de los colectiveros.
Así es. ¿Qué tal? Buenos días, Martín.
Eh, ¿cómo estás? Estamos exactamente
ubicados en la cuadra ocho de la avenida
Arequipa, donde un grupo de colectiveros
está realizando una marcha, una protesta
como medida contra la implementación del
carril bidireccional
exclusivo para el corredor azul que
empieza justamente hoy. Esta medida
implica 1 km y medio desde aquí, este
punto de la calle Emilio Fernández y por
eso es que ellos están eh han llegado
para manifestarse porque están en
contra. Ahora ellos van a tener que
transitar por la avenida Petituars.
Coméntenos, por favor, cuál es su
pedido.
¿Qué tal? Buenos días, señorita. Acá no
solamente quiero que tengan claro que no
solamente estamos acá por beneficio de
nosotros, estamos en beneficio de todo
el pueblo, de la toda esa gente que
tiene su transporte particular, toda esa
gente que también sale de trabajar, sale
muy cansada, trata de llegar lo más
rápido posible a su hogar para poder
compartir con sus hijos, su familia, la
cual ahora van a tener que demorar 2 tr
horas, porque el ATU tuvo una estrategia
muy puntual. Hay que ver el punto número
uno, lo hicieron día feriado. ¿Para qué?
para que el pueblo no sienta la
congestión vehicular, la carga que le
van a dar apetitoria 28 de julio. Eso lo
están haciendo de la manera con sus como
lo han tomado sus medidas, o sea,
hacerlo un día feriado para que no haiga
esto. Pero acá estamos también
protestando también. ¿Por qué? Porque no
hasta el día de hoy, ¿cuántos años tiene
el acá? Y no nos ha dado la oportunidad.
¿Dónde dijo las oportunidades de trabajo
que nos iba a dar la oportunidad de
poder formalizar? ¿Cómo es posible que
en las provincias el taxi colectivo sea
legalizado, sea permitido y hoy en día
en Lima, no? cuando tenemos una
necesidad de de un pueblo que necesita
movilizarse al trabajo, o sea, a malo, a
bien somos gente, no solamente gente de
mal como nos pueden vender todo el
mundo. Acá hay gente que tenemos familia
atrás de nosotros hay muchas personas
que viven de esta de esta avenida
entendes el quiere venirse en una pista
donde no ha invertido ni un solo, al
contrario, solamente muestra que
recibir, quiere recibir plata del
estado. Ellos piensan que porque vienen
y pintan una pista ya hicieron mucho,
¿entiendes? Pero ahora, ¿quién habla?
¿Quién toca el tema de las papeletas?
Nadie. No, nadie toca el tema de las
papeletas. Ahora ya hicieron este plan,
como se lo comenté hace un momento, este
plan ya lo hicieron en Acho, la cual
fracasó. ¿Por qué fracasó? Porque tiene
tres muertos, la cual al caso un
representante del DATU ha salido a
decir, "¿Sabes qué? Se hizo una
autocrítica a su a su proyecto." Ninguno
salió a hacer una autocrítica. Exacto,
compañeros, ellos permanecen aquí
justamente porque están rechazando esta
medida, esta implementación de la vía
bidireccional exclusiva para los
corredores azules. Ellos van a
permanecer justamente aquí. Es una
marcha pacífica porque están dejando
pasar estos buses, simplemente están
protestando en este punto y esperan pues
sean escuchados sus pedidos por parte de
las autoridades.
Bueno, ahí lo tenemos. por favor tome
sus precauciones. La avenida Arequipa en
este momento está intransitable y esto
va a generar también tráfico a los
alrededores. Es una discusión larga que
no termina de resolverse. En teoría, la
ATU se crea para prevenir estos
problemas, para solucionarlos y en la
práctica esto no ha sido así. Algo se
tiene que hacer porque lo que está
pasando ahorita se puede eternizar. Ya
tenemos demasiado tiempo.